# 엔티티 매핑

+ 객체와 테이블 매핑: `@Entity`, `@Table`
+ 필드와 컬럼 매핑: `@Column`
+ 기본 키 매핑: `@Id`
+ 연관관계 매핑: `@ManyToOne`, `@JoinColumn`

---

## 객체와 테이블 매핑

---

### @Entity

`@Entity`가 붙은 클래스는 JPA과 관리하고 이를 엔티티라 한다.

JPA를 사용해서 매핑할 클래스는 `@Entity`가 필수이다.

> 파라미터가 없는 기본 생성자 필수
> 
> final 클래스, enum, interface, inner 클래스 사용 X
> 
> 저장할 필드에 final 사용 X


#### @Entity 속성

+ name
  + JPA에서 사용할 엔티티 이름
  + default는 클래스 이름을 그대로 사용한다.

### @Table

엔티티와 매핑할 테이블을 지정한다.

#### @Table 속성

+ name
  + 매핑할 테이블 이름 default는 엔티티 이름을 사용한다.
+ catalog
  + 데이터베이스에 catalog 매핑
+ schema 
  + 데이터베이스 schema 매핑
+ uniqueConstraints
  + DDL 생성 시 유니크 제약 조건 생성

---

## 데이터베이스 스키마 자동 생성

JPA는 애플리케이션 로딩 시점에 DB 테이블을 생성하는 기능도 제공한다.

데이터베이스 방언을 활용해서 데이터베이스에 맞는 적절한 DDL을 생성해준다.

생성된 DDL은 개발단계에서만 사용해야 한다.

스키마 자동생성 설정

persistence.xml

`<property name="hibernate.hbm2ddl.auto" value="create" />`

+ `create`: 기존 테이블 삭제 후 다시 생성
+ `create-drop`: create와 같지만 종료시 테이블 DROP
+ `update`: 변경내용만 반영
+ `validate`: 엔티티와 테이블이 정상 매핑되었는지만 확인
+ `none`: 사용하지 않음

### 주의

+ **운영 장비에는 절대 create,create-drop,update 사용하면 안된다.**
+ 개발 초기 단계는 create 또는 update
+ 테스트 서버는 update 또는 validate
+ 스테이징과 운영 서버는 validate 또는 none

> 쓰지말자.. 로컬 환경에서만 사용하자.

### DDL 생성 기능

+ 제약조건 추가: 회원 이름은 필수, 10자리를 초과하면 안될 때
  + `@Column(nullable = false, length = 10)`
+ 유니크 제약조건 추가
  + `@Column(unique = true, length = 10)`
+ DDL 생성 기능은 자동 생성할 때만 사용되고 JPA 실행 로직에는 영향을 주지 않는다.

---

## 필드와 컬럼 매핑

요구사항

1. 회원을 일반 회원과 관리자로 구분한다
2. 회원 가입일과 수정일이 있다.
3. 회원을 설명할 수 있는 필드가 있어야 하고 필드의 길이 제한은 없다.

---

```java
@Entity
public class Member {

   @Id
   private Long id;

   @Column(name = "name")
   private String username;

   private Integer age;

   @Enumerated(EnumType.STRING)
   private RoleType roleType;

   @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
   private Date createdDate;

   @Temporal(TemporalType.TIMESTAMP)
   private Date lastModifiedDate;

   @Lob
   private String description;

    public Member(){

    }
}
```

### 매핑 어노테이션

+ `@Column`: 컬럼 매핑
+ `@Temporal`: 날짜 타입
+ `@Enumerated`: enum 타입
+ `@Lob`: BLOB, CLOB
+ `@Transient`: 특정 필드를 컬럼에 매핑 X

### @Column

+ `name`: 필드와 매핑할 테이블의 컬럼 이름
+ `insertable,updateable`: 등록, 수정 가능 여부 
+ `nullable`: null값 허용
+ `unique`: 유니크 제약 조건
+ `columnDefinition`: 컬럼 정보 직접 입력 `varchar(100) default 'EMPTY'`
+ `length`: 문자 길이 제약 조건
+ `precision,scale`: BigDecimal타입이나 BigInteger타입에 사용 `precision`: 소수점을 포함한 전체 자릿수, `scale`:  소수의 자릿수


### @Enumerated

`@Enumerated`사용시에 `EnumType`은 `STRING`으로 사용하자.

`ORDINAL`은 enum 순서를 저장하기 때문에 enum의 변경이 일어나면 DB가 꼬인다.

### @Temporal

날짜 타입 매핑시에 사용 

LocalDate, LocalDateTime을 사용할 땐 생략이 가능하다.

---

## 기본 키 매핑

+ 직접할당:`@ID`, 
+ 자동생성:`@GeneratedValue`
  + IDENTITY
  + SEQUENCE
  + TABLE

### IDENTITY

+ 기본 키 생성을 DB에 위임한다.
+ IDENTITY 전략은 insert 쿼리를 commit() 시점이 아닌 persist() 시점에 날린 뒤에 내부적으로 return을 받아서 영속성 컨텍스트의 pk값으로 쓰게 된다.

### SEQUENCE

+ 유일한 값을 순서대로 생성하는 특별한 데이터베이스 오브젝트
+ persist() 시점에 DB의 시퀀스에서 값을 얻어와서 member에 id를 넣어주고 영속성 컨텍스트에 저장한다.
+ 매번 DB에서 가져오는게 안좋기 때문에 `allocationSize`를 사용하여 최적화에 도움을 준다. 
  + 50으로 설정하면 50개를 한번에 메모리에 적어놓고 다 사용하면 다시 DB에 콜 해서 50개를 당겨온다.

### TABLE

+ 키 생성 전용 테이블을 하나 만들어서 시퀀스를 흉내

```text
@TableGenerator(
        name = "MEMBER_SEQ_GENERATOR",
        table = "MY_SEQUENCES",
        pkColumnValue = "MEMBER_SEQ",allocationSize = 1)
@SequenceGenerator(name = "member_seq_generator",sequenceName = "member_seq")
public class Member {

    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.TABLE,generator = "MEMBER_SEQ_GENERATOR")
    private Long id;
```

### 권장하는 식별자 전략

+ 기본 키 제약 조건: null이 아님, 유일, 변하면 안된다.
+ 미래까지 이 조건을 만족하는 자연키를 찾기 어렵기 때문에 대체키를 사용하자.
+ 권장: Long + 대체키 + 키 생성전략 사용


